stage:

06/02/2023
primo giorno stage, posto enorme e se non sei del posto ti puoi confondere di dove andare.
Arrivato in ufficio ci hanno tramesso un ambiente sereno in cui lavorare nel momento giusto e ci si può rilassare o allentare la corda nei momenti più opportuni.
mi è stato dato il pc aziendale con debian 10 poi ho messo debian 11, nel pomeriggio ho scaricat oun paio di software tra cui vscode, git, docker, apache2
poi ho fatto una piccola web app con nodejs solo get e conteinerizzata

07/02/2023
Giornata iniziata con l'assegnazione da parte del nostro tutor e un collega, di creare un sito web semplice del nostro curriculum, dato che non siamo web developer 
non si apsettano un sito ben fatto, ma noi dobbiamo hostare il sito in un container il server web e possibilmente collegare un db per lanciarlo online.
il sito l'ho già quasi finito devo creare il container e tutta la parte docker.

08/02/2023
Prima parte della mattinata finito html e css, nella seconda parte della mattinata creazione modulo contatti con php per 
inviare le email. nel pomeriggio mi sono accorto che è un processo troppo lungo e complesso.
cambio approccio metto un link alla mia email e un form sempre.

09/02/2023
giorno di smart working, continuo la mia progettazione di questo sito a cui collegherò un database e si interfaccierà con php. 
ho pensato di mettere un link ancora dei miei social e un form di commenti dove l'utente scrive il nome e il contenuto che vuole
e questi caricati sul database.
Ci sono state delle difficoltà per dei permessi all'interno della macchina, quindi ho spostato il lavoro su un'altra macchina, li ho scaricato dei pacchetti di php, apache2 e mariadb server che avevo utilizzato per nextcloud, scaricato tutto ho fatto il db con le tabelle.
Funziona!! manda il commento per visualizzarlo ho scaricato phpmyadmin e vedo i commenti.

10/02/2023
inzio con aggiustare il css e aggiungo il footer.
mi è satto suggerito di fare una sezione login, interessante penso di procedere così nella sezione login una volta acceduto in base all'email posso vedere i commenti che scrivo io 

