stage:

06/02/2023
primo giorno stage, posto enorme e se non sei del posto ti puoi confondere di dove andare.
Arrivato in ufficio ci hanno tramesso un ambiente sereno in cui lavorare nel momento giusto e ci si può rilassare o allentare la corda nei momenti più opportuni.
mi è stato dato il pc aziendale con debian 10 poi ho messo debian 11, nel pomeriggio ho scaricat oun paio di software tra cui vscode, git, docker, apache2
poi ho fatto una piccola web app con nodejs solo get e conteinerizzata

07/02/2023
Giornata iniziata con l'assegnazione da parte del nostro tutor e un collega, di creare un sito web semplice del nostro curriculum, dato che non siamo web developer 
non si apsettano un sito ben fatto, ma noi dobbiamo hostare il sito in un container il server web e possibilmente collegare un db per lanciarlo online.
il sito l'ho già quasi finito devo creare il container e tutta la parte docker.

08/02/2023
Prima parte della mattinata finito html e css, nella seconda parte della mattinata creazione modulo contatti con php per 
inviare le email. nel pomeriggio mi sono accorto che è un processo troppo lungo e complesso.
cambio approccio metto un link alla mia email e un form sempre.

09/02/2023
giorno di smart working, continuo la mia progettazione di questo sito a cui collegherò un database e si interfaccierà con php. 
ho pensato di mettere un link ancora dei miei social e un form di commenti dove l'utente scrive il nome e il contenuto che vuole
e questi caricati sul database.
Ci sono state delle difficoltà per dei permessi all'interno della macchina, quindi ho spostato il lavoro su un'altra macchina, li ho scaricato dei pacchetti di php, apache2 e mariadb server che avevo utilizzato per nextcloud, scaricato tutto ho fatto il db con le tabelle.
Funziona!! manda il commento per visualizzarlo ho scaricato phpmyadmin e vedo i commenti.

10/02/2023
inzio con aggiustare il css e aggiungo il footer.
mi è satto suggerito di fare una sezione login, interessante penso di procedere così nella sezione login una volta acceduto in base all'email posso vedere i commenti che scrivo io.
Effetuata la sezione register e login, ho fatto html e il php la registrazione avviene ci sono dei problemi con il login.
Risolto il problema del login, php non gli piacciono gli echo mettere i printf, manca solo hash della password.

13/02/2023
Inizio giornata mi reco in ufficio, il bus ha fatto tardi.
Effettuo dei test register e login funzionano, in metà mattinata faccio hash della password(10 30) funziona, dava solo dedi problemami per la
lunghezza ho aumentato la stringa nel db da 50 a 255. In caso l'utente non sia registrato o che digiti una password errata non può entrare
 Adesso mi dedico alla parte della sezione privata. la sezione privata funziona, ma devo vedere cosa mettere nelle varie sezioni root e utente.

 14/02/2023
 Mi dedico alla modifica ed eliminare i commenti, la modifica funziona sono riouscito ad integrarlo tramite una funziona javascript collegata ad  un pop up e al elimina php  ma non mi refresha la pagina. 
 sono riuscito a risolvere il problema del refresh ogni 15 secondi mi dedico all'elimina.

 15/02/2023
 giornata iniziata male, il design del sito era tutto storto, comoplice che il giorno prima avevo toccato il css, ho perso mezza mattinata a capire
 il problema, ho riportato la vesione del progetto a ieri prima della modifica tramite git hub sia lodato.
 il problema era un problema di cache del server web, basta fare crtl+shift+r per ricaricare il server ed è andato.
 nel finire della mattinata ho modificato il css che era tutto storto, i prossimi progetti li faccio con bootstrap.
 nel pomeriggio mi sono dedicato alla funzione elimina, parte tutto ok! ho usato una funziona javascript che utilizza il metodo XmlRequestHtpp per iniviare
 in modo asincrono richieste al server e ricevere una risposta in modo testuale.
 ora penso che mi dedico o al dockerfile oppure alla roba di ricorda password. 
 mi dedico al dockerfile, verso fine giornata ci hanno comunicato che da lunedì ci dedicheremo al nostro possibile 
 project work, una possibile web app dove uploadare i file, veramente fiho.

16/02/2023
giorno da remoto, mi dedico al dockerfile come ultima cosa tanto il progetto portofolio è finito domani ci spiegano 
il nostro progetto e lunedì lo iniziamo.

19/02/2023
Oggi ci presentano il nostro progetto, una web app di caricamento di immagini max 10mb, per vendere dei proddotti. diviso in :
-privato entra nella index per vendere le sue cose sul sito, solo un file 
-aziendale vari file, login-register- elenco
-l'unica cosa comune il css e il js 
-superadmin possibiltà di modificare le chiamate delle inserzioni
no pop-up ma modali

20/02/2023
il giorno è iniziato con la creazione del team per il progetto, sono nominato team leader, abbiamo scelto i ruoli.
usiamo per la web app, apche2, mysql, php , html e css con aggiutna di javascript.
adesso sto facendo i branch le issue e il diagramma per la web app.
dopo aver creato lo schema delle relazione delle varie entità che serviranno per il progetto, per oggi mi dedico alla ricerca da domani si inizia a sviluppare .
oggi ho usato mysql-workbench per gestire online il database che poi servirà per le chiamate all'interno del web app.
la giornata è terminata con la creazione del team, lo schema relazionale che dovrà essere modificato in seguito, l'asseganzione delle issue, delle tecnologie da usare
e la creazione delle tabelle

21/02/2023
mattinata iniziata con la revisione del database, ho apsettato che i miei colleghi facessero e pushassero su main i loro front-end dell'area privata e del form.
ho conluso la mattinata facendo il diagramma e il il database.
nel pomeriggio farò delel cartelle per il db e magari del back-end di qualche passsaggio.

22/02/2023
assegnati i nuovi task della giorata, mi affretto a testare il back end della pagina login e regisstrazione non appena il mio collega pusha su git hub il suo lavoro. nel pomeriggio
inizio a testare.
La maggior parte del lavoro che avevamo fatto no vabene. il form del privato per caricare l'immagine e i dati 
dell'utente troppo povera dovremmo aggiungere una navabar, footer e immagine di sfondo. Sono venute
delle complicanze su cosa decidere per il css perchè la pagina privato e azienda non sono uguali. Quindi è da fare
ache l'azienda da capo.
3 componenti del gruppo si sono dedicati al front-end della pagina, io nel pomeriggio mi sono portato avanti con
l'inserimento delle immagini tramite form.

23/02/2023
Oggi giornata di smart, cerco di risolvere il problema delle immagini.
ho passato la mattinata ha risolvere il problema delle immagini, risolto lo script era giusto ma non avevo i premessi 
per caricare l'immagine da form html all cartella del server web di apache2,
ho usato chmod 777 uploads/ , che è il nome della cartella 777 così do i permessi 
di scritturqa dentro alla cartella.
nel pomeriggio ho visto se si possono inserire più immagini 

24/02/2023
Sto facendo delle modifiche al codice di ieri ho aggiunto che tipo di file vengono accettate
come png, jpeg, gif, svg, il controllo di quanto è grande il file, se esiste un nome uguale e
la funzione di generare dei nomi randomici all'immagine per non avere nomi uguali.
ora provo a fare la pagina di visualizzazione  delle aziende per la proposta e poi la possibilità di inserire più immagini


27/02/2023
questo giorno affronto symfony per l'invio delle email, i file che servono solo è installare il composer tramite php e sul sito symfony,
composer require symfony/mailer, con questa riga ti installa il mailer nella cartella che vuoi e grazie all'aiuto di un tutor mi ha fornito il file 
config_test.php per l'invio delle email e funziona in modo manuale devo ovviamente implementare il tutto ma l'installazione è completata.
sono stati rilevati degli errori nell'organizzazione del progetto abbiamo preso la decisione di reiniziare da un punto comune

28/02/2023
la giornata si è aperta con noi, membri del gruppo che abbiamo ridisegnato la visualizzazioned delle cartelle e la loro logica. 
abbiamo lasciato index di primo arrivo poi abbiamo disegnato in questo modo
.
├── composer.json
├── composer.lock
├── controller
│   ├── config_test.php
│   ├── form.php
│   ├── login_aziendale.php
│   ├── login.php
│   ├── log-out.php
│   ├── permessi.php
│   ├── register_aziendale.php
│   ├── register.php
│   └── test.php
├── dashboard
│   ├── admin
│   │   └── dashboard_admin.css
│   └── aziende
│       ├── assets
│       │   └── demo
│       │       ├── chart-area-demo.js
│       │       ├── chart-bar-demo.js
│       │       ├── chart-pie-demo.js
│       │       └── datatables-demo.js
│       ├── charts.html
│       ├── css
│       │   ├── card.css
│       │   ├── card.css.map
│       │   ├── card.scss
│       │   └── dashboard_azienda.css
│       ├── dashboard_azienda.php
│       ├── js
│       │   ├── datatables-simple-demo.js
│       │   └── scripts.js
│       ├── recuperoPassword.html
│       └── tables.html
├── db
│   └── db21_02_2023_vuoto.sql
├── error
│   ├── 401.html
│   ├── 403.html
│   ├── 404.html
│   ├── 500.html
│   ├── error-404-monochrome.svg
│   ├── error.css
│   ├── forbidden.css
│   ├── forbidden.css.map
│   └── forbidden.scss
├── immagini
│   ├── img_sito
│   │   ├── logo_progetto.png
│   │   ├── sfondo.jpg
│   │   └── user_icon.png
│   ├── ITS-STG23.png
│   └── uploads
├── index.css
├── index.html
├── mailer
│   └── mailer.php
├── README.md
├── vendor/ con i suoi file 
│ 
│       
└── view
    ├── chi_siamo
    │   ├── chi_siamo.css
    │   └── chi_siamo.html
    ├── login_register
    │   ├── login_register.css
    │   └── login_register.html
    ├── nav_footer.css
    └── servizio
        ├── servizio.css
        ├── servizio.css.map
        ├── servizio.html
        └── servizio.scss

successivamente ho sistemato i vari file css, rinominato dei file e creato de i file per far combaciare quasi il tutto, il resto l'ho lasciato ai altri 
membri del gruppo gli ultimi ritocchi.
adesso ritorno al back-end dell'invio delle email, ma preden solo la prima

1/3/2023
come prima cosa ho stamattina, ho risolto l'invio dell'email. funziona arrivano le email alle aziende registrate
nella mattinata ho incominciato a vedere per la dashboard aziendale i modali pop up per approvare o momento
un prodotto.

2/3/23
giornata iniziata con un po di problemi, sono in smart e il mio pc non era aggoirnatao con gli uiltimi
agfgiornamenti fatti, per promemoria bisogna creare la cartella uploads e poi andare su terminale con root
dare i permessi 777 alla cartella in questo caso ITS comando chmod 777 ITS, se non  dovesse funzionare
endtro in ITS faccio ls -lah per guardare sia i file ma anche i permessi ablitati se i file sono in 777 aposto 
se no bisogna prendere i file e metterli in 777 in questo modo chmod 777 uploads.php exempio, se poi volessimo avere
sempre i nuovi file chmod 777 ITS/* e prende i nuovi file ma se volessi farlo in modo ricorsivo chmod 777 ITS/*

3/3/23
oggi mi sto dedicando a mergiare le modifiche fatte nel finsoft-repo con its-stg23 branch matteo, sto riscontrando un po di problemia.
ho fatto l'upload dell'immagine, ma il clienti vuole più immagini da visualizzare, ma non so se riesco a farlo ci provo.
alla fine ho mergiato tutto e funziona

6/3/23
lunedì mattina, disastro perchè git hub non mi fa pullare le modifiche, poi ho scoperto che era un probelam della chiave privata.
risolto questo scorpo che ho fatto questo errore, ho dato gli accesso 777 all'utente normale facendo avere gli stessi privilegi del root
mettendolo allo stesso livello suo, ma non potendo più accedere al root. in sostenza ho divuto resettare da zero il pc perdendo tutta la giornata.

7/3/23
oggi devo assolutamente fare la roba che riesco a prendere più immagini dal form.
Questo problema è stato risolto posso caricare più immagini contemporenamente adesso mergio tutto con il master

8/3/23
abbiamo passato la giornata a sistemare il carosello delle proposte dal lato azienda e sistamato il layout della dashboard_azienda, chi siamo, index e servizio
finito questo mi sono dedicato a portare tutto su master, dato che sta mattina c'erano stati dei problemi con delle versioni, in sostanza un nostro collega ieri ha
fatto delle modifiche ed ha pushato direttamente su main dimenticandosi di  pullare da main le modifiche fatte quindi ha sovvrascritto le modifiche che c'erano
con le sue, quindi distruggendo il carosello e la grandezza delle immagini. La soluzione è stata quella di prendere una vecchia versione del codice di quando il carosello
funzionava e inserirlo come nuova cartella azienda nel progetto, dava appunto due cambiamenti abbiamo adattatto il tutto e poi ho mergiato, adesso funziona tutto.
Quello che funziona é: registrazione dell'azienda e accesso ed controllato che tu faccia almeno una registrazione e poi un login per accedere all'area, poi è implementato 
la sezione dashboard facendo vedere le proposte con il carosello, lato privato è stato implementato il form di caricamento dati e immagini nel server web e salvataggio nel db
si posso salvare o uno o più immagini e si sta procedendo alla vista dell'admin. Tutto questo viene visto nel db.
Mancano come funzionalità: vedere le immagini caricate nel carosello, invio email da privato ad azienda e il contrario, vista tutto admin e spostamento proposte ignorate
dalla azienda in una tabella proposte elimiante per eliminare solo di quell'azienda.

9/3/23
giorno di smart, oggi non mi sono dedicato al codice ma alla ricerca di come potessi integrare la web app in cloud,
penso di hostarel'applicazioni in un server virtuale di aws per essere sempre on line ovviamente ci sarebbe bisogno
di mantenerla e poi ho controllato l'uso di un server smtp per l'invio delle email con aws ed ho trovato ses,
il servizio di aws per imnviare email, ho già visionato delle documentazionje per farlo. 
Infine ho guardato dei corsi per cloud per milgiorare delle skill per rendere meglio a lavoro

10/3/23
Venerdì, mi sto dedicando alla visione delle immagini nel carosello, sto riscontrando dei problemmi.
Nel pomeriggio sono andato avanti mettendo questa porzione di codice per creare le immagini numerate all'interno dellas cartella 
for ($i = 0; $i <= count($image_file["name"]); $i++) {
    $file_extension = strtolower(pathinfo($image_file["name"][$i], PATHINFO_EXTENSION));
    $new_filename = uniqid() . '_' . $image_file["name"][$i];
    $target_file = $target_dir . $i+1 . ".$file_extension";
}

funziona in parte

13/3/23
Oggi mi devo dedicare a finire le robe di venerdì, sono ruuscito a caricare le immagini nella card generata in modo automatico in base a quanti 
prodotti ci sono nel database per fare ciò ho dovuto fare una api in php prendendo i file chiamati barra.php, dashboard_azienda.php e carosello.php
        <img class=\"postcard__img\" src=\"$img\" alt=\"Img\" id_prodotto=\"$id_prodotto\" onclick=\"riempiInput(event)\" />
-barra.php   <img class=\"postcard__img\" src=\"$img\" alt=\"Img\" id_prodotto=\"$id_prodotto\" onclick=\"riempiInput(event)\" />
    in questa riga dobbiamo prendere la parte id_prodotto per prendere l'id.
-dashboard_azienda.php       <script>
                        function riempiInput(event) {
                            var bottone = event.currentTarget;
                            var id_prodotto = bottone.getAttribute('id_prodotto');

                            let data = new FormData();
                            data.append('id_prodotto', id_prodotto);

                            fetch('../../controller/carosello.php', {
                                    method: "POST",
                                    body: data
                                })

                                .then(data => {
                                    console.log(data)
                                    if (data.status !== 200) {
                                        alert('Qualcosa è andato storto...');
                                        throw new Error(`Error ${data.status}`);
                                    }
                                    data.json().then(data => {
                                        let indicators = document.getElementById("tab_indicators")
                                        let tab = document.getElementById("tab_inner")
                                        indicators.innerHTML = data.indicators
                                        tab.innerHTML = data.inner
                                    })
                                })
                                .catch(err => {
                                    console.error(err)
                                })
                        }

                        var bottoni = document.querySelectorAll('[id_prodotto]');
                        bottoni.forEach(function(bottone) {
                            bottone.addEventListener('click', riempiInput);
                        });
                    </script>
in questa api che non è rest full prendo id da barra.php poi mando tutto a carosello.php per fare lo scandir  della cartella e vsionare le immagini.
a fine giornata sono con le immagini che si aprono in tutte le card, ci penserò domani.

14/03/23
Obbiettivo è quello di visionare le immagini rispettive al carosello per farlo ho dovuto implementare delle parti di codice nel carosello,php e dashboard_azienda.php 
-carosello.php
    <?php
// connessione al database
$conn = mysqli_connect("10.9.1.218", "ITS-STG2023", "ITS-STG2023", "ITSSTG2023");
// Verifica la connessione
if (!$conn) {
    die("Connessione al database fallita: " . mysqli_connect_error());
}
if (isset($_REQUEST['id_prodotto'])) {
    // ottenere il nome della cartella delle immagini dal database
    $sql = "SELECT immagini FROM prodotti WHERE id_prodotto = " . $_REQUEST['id_prodotto'];
    $result = $conn->query($sql);

    if ($result->num_rows > 0) {
        $row = $result->fetch_assoc();
        $image_folder = $row['immagini'];
    } else {
        echo json_encode("Nessun prodotto trovato con questo ID.");
        exit;
    }
    // ottenere un array di tutti i nomi dei file di immagine nella cartella
    $image_files = glob("../immagini/uploads/$image_folder/*");
    // è una stringa vuota per creare il markup HTML per il carosello di immagini , sono i componenti del carosello 
    $indicators ="";
    $inner = "";
    //$index = indice corrente $image_file il valore di ogni elemento dell'array  durante il for
    //questo foreach serve per creare un div con la class... e un 'immagine all'interno scorrendo l'array
    foreach ($image_files as $index => $image_file) {
        if($index == 0){
            
            $indicators.= '<button type="button" data-bs-target="#carouselExampleCaptions" data-bs-slide-to="'.$index.'" class="active" aria-current="true" aria-label="Slide '.($index+1).'"></button>';
            $inner.='<div class="carousel-item active"><img src="../'.$image_file.'" class="d-block w-100" alt="..."></div>';
        }else{
            
            $indicators.='<button type="button" data-bs-target="#carouselExampleCaptions" data-bs-slide-to="'.$index.'" aria-label="Slide '.($index+1).'"></button>';
            $inner.='<div class="carousel-item "><img src="../'.$image_file.'" class="d-block w-100" alt="..."></div>';
        }
      
    }

    mysqli_close($conn);
    echo json_encode(['inner' => $inner, 'image' => $image_files , "indicators"=>$indicators]);
} else {
    echo json_encode("Nessun prodotto trovato");
}
?> 
prima c'è la solita parte di connesione al db e query, poi faccio lo scandir della cartella, ma la parte nuova è quando entro nel foreach perchè 
se indice è == 0 nel if innietta nel html un tipo di immagine active se è falso tutte le altre no, active per dirlgi redi attivo quel tipo di immmagine.
poi per portare tutto alla api gli mando in json  a dashboard_azienda.php  echo json_encode(['inner' => $inner, 'image' => $image_files , "indicators"=>$indicators]);

in dashboard per visionare il carosello ho messo questo html 
<div class="modal-body">
                    <!-- Carosello di immagini -->
                    <div id="carouselExampleCaptions" class="carousel slide">
                        <div class="carousel-indicators" id="tab_indicators">
                        </div>
                        <div class="carousel-inner">
                            <span id="tab_inner"></span>
                            <button class="carousel-control-prev" type="button" data-bs-target="#carouselExampleCaptions" data-bs-slide="prev">
                                <span class="carousel-control-prev-icon" aria-hidden="true"></span>
                                <span class="visually-hidden">Previous</span>
                            </button>
                            <button class="carousel-control-next" type="button" data-bs-target="#carouselExampleCaptions" data-bs-slide="next">
                                <span class="carousel-control-next-icon" aria-hidden="true"></span>
                                <span class="visually-hidden">Next</span>
                            </button>
                        </div>
                    </div>
                </div>

tab_indicators e tab_inner sono i due id che servono per tutto sia alla api infatti vengono dichiarati li e poi nei dashboard_azienda e carosello
funziona tutto le immagini rispettive nei caroselli 

15/03/23
mercoledì mi sono dedicato di come hostare la web app su aws, ho creato la vpc per accedere alla macchina facendo le regle di routing 80 e 22, successivamente ho 
creato una istanza ec2 con un debian da 1 gb di ram e 1vcpu per un 30 gb di spazio, avrei voluto attacarci bucket s3 per attacarci i file come css, js ...
una volta creata però non potuto procedere perchè mi trovo dentro una vpn e dovrei da quello che ho capito modificare dei sttaggi della vpn dell'azienda e poi 
perchè domani dovremmo fare un  colloquio con un'altra deivisione dell'azienda di cloud, non so ch aspettarmi, quindi domani niente smart vado a Torino.

16/3/23
Oggi siamo a Torino per  fare il colloquio con quelli del'altra divione dell'azienda, nel frattempo vado avanti con la web app. Mi sono assegnato una nuova issue 
nel progetto mi dedicaherò delle email e invio email da parte del form all'azienda e viceversa.
Ci hanno parlato quelli del repartyo cloud, una volta terminato questo progetto ovvero il 31 Marzo verremo assegnati a questo progetto per volskvagen in pratica vogliono
traferire il loro complesso di servizi da un mainframe e farlo su aws un progetto tanto enorme quanto stimolante.
Continuando con il progetto ho fatto questo per l'upload
/* Inserimento dati database, inzio con iserimento di privati poi dopo aver fatto if che controlla che la connesione è andata con successo 
  dopo qello fa crea la variabile $id_privato e la prende con la funzione mysqli_insert_id dopo fa la seconda query $sql2 e fa la stessa cosa della prima
  dopo aver fatto l'inserimento faccio update della tabella privati e aggiungo $id_prodotto nella colonna della tabella poi chiudo tutto*/
  $sql = "INSERT INTO privati (nome, cognome, email, telefono) VALUES ('$nome', '$cognome', '$email', '$telefono')";
  if ($conn->query($sql) === TRUE) {
    // Ottieni l'id generato automaticamente per il nuovo record
    $id_privato = mysqli_insert_id($conn);
  } else {
    echo "Si è verificato un errore durante il salvataggio delle informazioni relative all'immagine nel database: " . mysqli_error($conn);
    header("location:../index.php");
  }
  $sql2 = "INSERT INTO prodotti (titolo, descrizione, immagini, data_creazione, id_privato) VALUES ('$titolo', '$descrizione', '$folder_name', '$data', '$id_privato')";
  if ($conn->query($sql2) === TRUE) {
    // Ottieni l'id generato automaticamente per il nuovo record nella tabella prodotti
    $id_prodotto = mysqli_insert_id($conn);

    // Aggiornamento della tabella privati con l'id del prodotto
    $update_sql = "UPDATE privati SET id_prodotto='$id_prodotto' WHERE id_privato='$id_privato'";
    if ($conn->query($update_sql) === TRUE) {
      echo "Le informazioni relative all'immagine sono state salvate nel database.";
      header("location:../index.php");
      
      require_once "invio_email.php";
    } else {
      echo "Si è verificato un errore durante il salvataggio delle informazioni relative all'immagine nel database: " . mysqli_error($conn);
      header("location:../index.php");
    }
  } else {
    header("location:../index.php");
  }



17/3/23
Nella gioranta di oggi ci stiamo dedicando a sistemare alcune cose inerenti a grafica varia, poi ho assistito un mio collega per fare la parte di eliminazione logica del
prodotto quando un'azienda clicca sul tasto elimina.
io mi sto cercando di ultimare la parte di gestione delle email e di integrare qualcosa di sicurezza informatica per prevenire degli attacchi.
la parte di sql injection è stata finita adesso la web app è protetta da questo lato qui devo finire però il lato email e mmagari altre cose di sicurezza informatica

20/3/23
inizio settimana, inziato con problemi sul server perchè ci hanno spento il db online. quinid abbiamo dovuto portare tutto in locale, menomale che avevo un backup 
aggiornato a giovedì. Notizia domani ci spostano di progetto per lavorare sul progetto per volskvagen in cloud bene.
il progetto della web app verrà continuato dal nostro collega è stato fatto quasi tutto lasciamo il progetto ad un 90% del completamento. mancano delle piccolezze


21/3/23
oggi si inizia con il nuovo progetto,

