stage:

06/02/2023
primo giorno stage, posto enorme e se non sei del posto ti puoi confondere di dove andare.
Arrivato in ufficio ci hanno tramesso un ambiente sereno in cui lavorare nel momento giusto e ci si può rilassare o allentare la corda nei momenti più opportuni.
mi è stato dato il pc aziendale con debian 10 poi ho messo debian 11, nel pomeriggio ho scaricat oun paio di software tra cui vscode, git, docker, apache2
poi ho fatto una piccola web app con nodejs solo get e conteinerizzata

07/02/2023
Giornata iniziata con l'assegnazione da parte del nostro tutor e un collega, di creare un sito web semplice del nostro curriculum, dato che non siamo web developer 
non si apsettano un sito ben fatto, ma noi dobbiamo hostare il sito in un container il server web e possibilmente collegare un db per lanciarlo online.
il sito l'ho già quasi finito devo creare il container e tutta la parte docker.

08/02/2023
Prima parte della mattinata finito html e css, nella seconda parte della mattinata creazione modulo contatti con php per 
inviare le email. nel pomeriggio mi sono accorto che è un processo troppo lungo e complesso.
cambio approccio metto un link alla mia email e un form sempre.

09/02/2023
giorno di smart working, continuo la mia progettazione di questo sito a cui collegherò un database e si interfaccierà con php. 
ho pensato di mettere un link ancora dei miei social e un form di commenti dove l'utente scrive il nome e il contenuto che vuole
e questi caricati sul database.
Ci sono state delle difficoltà per dei permessi all'interno della macchina, quindi ho spostato il lavoro su un'altra macchina, li ho scaricato dei pacchetti di php, apache2 e mariadb server che avevo utilizzato per nextcloud, scaricato tutto ho fatto il db con le tabelle.
Funziona!! manda il commento per visualizzarlo ho scaricato phpmyadmin e vedo i commenti.

10/02/2023
inzio con aggiustare il css e aggiungo il footer.
mi è satto suggerito di fare una sezione login, interessante penso di procedere così nella sezione login una volta acceduto in base all'email posso vedere i commenti che scrivo io.
Effetuata la sezione register e login, ho fatto html e il php la registrazione avviene ci sono dei problemi con il login.
Risolto il problema del login, php non gli piacciono gli echo mettere i printf, manca solo hash della password.

13/02/2023
Inizio giornata mi reco in ufficio, il bus ha fatto tardi.
Effettuo dei test register e login funzionano, in metà mattinata faccio hash della password(10 30) funziona, dava solo dedi problemami per la
lunghezza ho aumentato la stringa nel db da 50 a 255. In caso l'utente non sia registrato o che digiti una password errata non può entrare
 Adesso mi dedico alla parte della sezione privata. la sezione privata funziona, ma devo vedere cosa mettere nelle varie sezioni root e utente.

 14/02/2023
 Mi dedico alla modifica ed eliminare i commenti, la modifica funziona sono riouscito ad integrarlo tramite una funziona javascript collegata ad  un pop up e al elimina php  ma non mi refresha la pagina. 
 sono riuscito a risolvere il problema del refresh ogni 15 secondi mi dedico all'elimina.

 15/02/2023
 giornata iniziata male, il design del sito era tutto storto, comoplice che il giorno prima avevo toccato il css, ho perso mezza mattinata a capire
 il problema, ho riportato la vesione del progetto a ieri prima della modifica tramite git hub sia lodato.
 il problema era un problema di cache del server web, basta fare crtl+shift+r per ricaricare il server ed è andato.
 nel finire della mattinata ho modificato il css che era tutto storto, i prossimi progetti li faccio con bootstrap.
 nel pomeriggio mi sono dedicato alla funzione elimina, parte tutto ok! ho usato una funziona javascript che utilizza il metodo XmlRequestHtpp per iniviare
 in modo asincrono richieste al server e ricevere una risposta in modo testuale.
 ora penso che mi dedico o al dockerfile oppure alla roba di ricorda password. 
 mi dedico al dockerfile, verso fine giornata ci hanno comunicato che da lunedì ci dedicheremo al nostro possibile 
 project work, una possibile web app dove uploadare i file, veramente fiho.

16/02/2023
giorno da remoto, mi dedico al dockerfile come ultima cosa tanto il progetto portofolio è finito domani ci spiegano 
il nostro progetto e lunedì lo iniziamo.

19/02/2023
Oggi ci presentano il nostro progetto, una web app di caricamento di immagini max 10mb, per vendere dei proddotti. diviso in :
-privato entra nella index per vendere le sue cose sul sito, solo un file 
-aziendale vari file, login-register- elenco
-l'unica cosa comune il css e il js 
-superadmin possibiltà di modificare le chiamate delle inserzioni
no pop-up ma modali

20/02/2023
il giorno è iniziato con la creazione del team per il progetto, sono nominato team leader, abbiamo scelto i ruoli.
usiamo per la web app, apche2, mysql, php , html e css con aggiutna di javascript.
adesso sto facendo i branch le issue e il diagramma per la web app.
dopo aver creato lo schema delle relazione delle varie entità che serviranno per il progetto, per oggi mi dedico alla ricerca da domani si inizia a sviluppare .
oggi ho usato mysql-workbench per gestire online il database che poi servirà per le chiamate all'interno del web app.
la giornata è terminata con la creazione del team, lo schema relazionale che dovrà essere modificato in seguito, l'asseganzione delle issue, delle tecnologie da usare
e la creazione delle tabelle

21/02/2023
mattinata iniziata con la revisione del database, ho apsettato che i miei colleghi facessero e pushassero su main i loro front-end dell'area privata e del form.
ho conluso la mattinata facendo il diagramma e il il database.
nel pomeriggio farò delel cartelle per il db e magari del back-end di qualche passsaggio.

22/02/2023
assegnati i nuovi task della giorata, mi affretto a testare il back end della pagina login e regisstrazione non appena il mio collega pusha su git hub il suo lavoro. nel pomeriggio
inizio a testare.
La maggior parte del lavoro che avevamo fatto no vabene. il form del privato per caricare l'immagine e i dati 
dell'utente troppo povera dovremmo aggiungere una navabar, footer e immagine di sfondo. Sono venute
delle complicanze su cosa decidere per il css perchè la pagina privato e azienda non sono uguali. Quindi è da fare
ache l'azienda da capo.
3 componenti del gruppo si sono dedicati al front-end della pagina, io nel pomeriggio mi sono portato avanti con
l'inserimento delle immagini tramite form.

23/02/2023
Oggi giornata di smart, cerco di risolvere il problema delle immagini.
ho passato la mattinata ha risolvere il problema delle immagini, risolto lo script era giusto ma non avevo i premessi 
per caricare l'immagine da form html all cartella del server web di apache2,
ho usato chmod 777 uploads/ , che è il nome della cartella 777 così do i permessi 
di scritturqa dentro alla cartella.
nel pomeriggio ho visto se si possono inserire più immagini 

24/02/2023
Sto facendo delle modifiche al codice di ieri ho aggiunto che tipo di file vengono accettate
come png, jpeg, gif, svg, il controllo di quanto è grande il file, se esiste un nome uguale e
la funzione di generare dei nomi randomici all'immagine per non avere nomi uguali.
ora provo a fare la pagina di visualizzazione  delle aziende per la proposta e poi la possibilità di inserire più immagini

27/02/2023
questo giorno affronto symfony per l'invio delle email, i file che servono solo è installare il composer tramite php e sul sito symfony,
composer require symfony/mailer, con questa riga ti installa il mailer nella cartella che vuoi e grazie all'aiuto di un tutor mi ha fornito il file 
config_test.php per l'invio delle email e funziona in modo manuale devo ovviamente implementare il tutto ma l'installazione è completata.
