stage:

06/02/2023
primo giorno stage, posto enorme e se non sei del posto ti puoi confondere di dove andare.
Arrivato in ufficio ci hanno tramesso un ambiente sereno in cui lavorare nel momento giusto e ci si può rilassare o allentare la corda nei momenti più opportuni.
mi è stato dato il pc aziendale con debian 10 poi ho messo debian 11, nel pomeriggio ho scaricat oun paio di software tra cui vscode, git, docker, apache2
poi ho fatto una piccola web app con nodejs solo get e conteinerizzata

07/02/2023
Giornata iniziata con l'assegnazione da parte del nostro tutor e un collega, di creare un sito web semplice del nostro curriculum, dato che non siamo web developer 
non si apsettano un sito ben fatto, ma noi dobbiamo hostare il sito in un container il server web e possibilmente collegare un db per lanciarlo online.
il sito l'ho già quasi finito devo creare il container e tutta la parte docker.

08/02/2023
Prima parte della mattinata finito html e css, nella seconda parte della mattinata creazione modulo contatti con php per 
inviare le email 